اس ویڈیو میں بتایا گیا ہے کہ فنڈ ریڈ کرنے سے پہلے بچے اور ماں کو کس طرح تیار کیا جائے یا دیکھ بھال کی جائے۔
نوزائیدہ اور بڑے بچوں دونوں میں اضطراری ٹیسٹ۔
بچے کو محفوظ، پھر بھی آرام سے رکھنا چاہیے،
یا تو کندھے کے اوپر گود میں، یا اگر بچہ ان کی پیٹھ پر لیٹا ہو۔
ان کے لیے محفوظ محسوس کرنا ضروری ہے۔
چھوٹے بچے بے چین ہو سکتے ہیں اور انہیں لپیٹنے کی ضرورت پڑ سکتی ہے۔
فیڈ کے فوراً بعد معائنہ کرنے سے مدد مل سکتی ہے کیونکہ وہ پر سکون ہوں گے اور تھوڑی نیند آئے گی۔
ہمارے تمام بچے تھوڑی دیر کے لیے کھلونے سے کھیل کر حل کر سکتے ہیں۔
دوستانہ لہجے میں بات کریں اور ان کی آنکھوں کی سطح پر اترنے کی کوشش کریں۔
وضاحت کریں کہ آپ کیا کرنے جا رہے ہیں اور شروع کرنے سے پہلے تصور حاصل کریں۔
سب سے پہلے، ماں یا دیکھ بھال سے پوچھیں کہ کیا ان کے ساتھ کوئی غلط نہیں ہے
بچے کی آنکھ یا بصارت
اور کتنی دیر تک انہیں یہ مسئلہ نہیں ہے۔
اگلا، بچے کے چہرے اور آنکھوں کو دیکھو.
اپنے آپ سے کچھ سوالات پوچھیں۔
کیا بچے کی ایک یا دونوں آنکھوں میں درد محسوس ہوتا ہے؟
آنکھیں کھلی ہوئی ہیں۔
یا وہ انہیں مضبوطی سے بند کر رہے ہیں؟
کیا آنکھوں سے پانی آتا ہے یا خارج ہوتا ہے؟
کیا آنکھیں ایک جیسی ہیں؟
کیا پلکیں سوجی ہوئی ہیں؟
اب غور کریں کہ بچہ کیسا دیکھ رہا ہے۔
آنکھوں کو دیکھتے ہوئے اپنے چہرے کو آہستہ آہستہ ایک طرف سے دوسری طرف منتقل کریں۔
کچھ خاموش مسکراہٹ بنائیں۔
کیا بچہ آپ کے چہرے کی حرکت کی پیروی کرتا ہے؟
یا آپ کی خاموش مسکراہٹ کا جواب؟
ایک بار پھر اپنے آپ سے کچھ سوالات پوچھیں۔
کیا دونوں آنکھیں آزادانہ اور ایک ساتھ حرکت کرتی ہیں؟
کیا آنکھیں سیدھی ہیں، یا ایک آنکھ اندر کی طرف ہے یا باہر کی طرف؟
کیا آنکھیں لرزتی ہیں؟
آپ آرک لائٹس پر فلیش لائٹس اور کی تصاویر بھی استعمال کر سکتے ہیں۔
توجہ حاصل کرنے کے لئے بستر
اور بینائی کے معیار کا جائزہ لیں۔
ہدف کی طرف کو اوپر اور نیچے کی طرف لے جائیں۔
یہ دیکھنے کے لیے دیکھیں کہ آیا بچہ اہداف کو ٹھیک کر رہا ہے اور اس کی پیروی کر رہا ہے۔
جب وہ پہنچتے ہیں اور درست طریقے سے اشارہ کرتے ہیں۔
ہدف، اکثر صرف ایک آنکھ اچھی طرح نہیں دیکھ سکتی۔
آپ یا ماں ایک آنکھ کو ڈھانپ سکتے ہیں، پھر دوسری۔
ہدف کو حرکت دیں اور موازنہ کریں کہ بچہ دونوں آنکھوں کا استعمال کرتے وقت کیسا برتاؤ کرتا ہے،
پھر ایک وقت میں ایک.
اگر بچہ ایک آنکھ کو ڈھانپنا پسند نہیں کرتا ہے، تو یہ ظاہر کرتا ہے کہ کھلی ہوئی ہے۔
آنکھ نہیں دیکھتی
بہت اچھا
اگر آپ کو لگتا ہے کہ آپ بیرونی آنکھ سے کچھ غلط دیکھ سکتے ہیں تو مزید دیکھیں
قریب سے استعمال کرتے ہوئے
atlight کا لوپ اینڈ۔
لائٹس کو آن کریں اور 6 سینٹی میٹر کے قریب اوپر جائیں۔
آپ کو اپنی انگلی کو آہستہ سے پلکیں کھولنے کے لیے استعمال کرنے کی ضرورت پڑ سکتی ہے۔
اپنے آپ سے کچھ سوالات پوچھیں۔
کیا آنکھ کا سفید حصہ پہلے ہی گلابی ہے؟
یہ پُتلی یا کارنیا سرمئی یا سفید پُتلی کا گول ہوتا ہے۔
کیا آپ کوئی غیر ملکی لاشیں دیکھ سکتے ہیں؟
اب آپ ریفلیکس ٹیسٹ کرنے کے لیے تیار ہیں۔